--====================================================================
-----------------------------------------------------------------------
INSTALAÇÃO LINUX - NA MINHA MÁQUINA EM CASA OU NO SERPRO - MONTAGEM MÁQUINA NOVA
-----------------------------------------------------------------------
1-KUBUNTU ou UBUNTU
2-OLD - Jedit e ver se precisa de algum plug in -- NÃO VOU INSTALAR MAIS VOU INSTALAR O GVIM E APRENDER A USAR ELE
3-OLD - Developer é legal no serpro. em casa é melhor preparar o entreposto
4-OLD - Teradata studio no comp do serpro. em casa é melhor preparar o entreposto também com o ttu - teradata com sql assistent e sql administrator
5-OLD - Owncloud - versão idêntica no serpro e em casa

6-JAVA correto. openjdk, openjre e openjfx - ver se pode instalar dois java. um para os aplicativos e o nativo que vem no ubuntu
--AQUI INSTALA OS JAVA QUE PRECISAM ou a versão mais recente dos opens
sudo apt-get install openjdk-8-jdk openjdk-8-jre
sudo apt-get install openjfx
====isso aqui acima também vai ajudar no wdtokentool e outras aplicacoes a funcionar corretamente.

7-crontab - Minha máquina NO SERPRO para gravar a pasta owncloud/jatai - no computador do serpro para guardar se por acaso acontecer alguma coisa

8-Se for Kubuntu não precisa. Se for Ubuntu use esse comando aqui primeiro para habilitar a extensão no navegador chrome com este comando sudo apt-get install chrome-gnome-shell e depois siga abaixo.
site: https://extensions.gnome.org mas veja primeiro o gnome-tool e instale.

9-OLD instalar gpaste no lugar do glipper == configuração chata - se por acaso o atalho não aparecer na barra lá em cima de notificação. remover na mão tudo e instalar o gpaste e depois somente a opção do gnome: gnome-shell-extensions-gpaste. foi assim que a minha funcionou depois de dois dias de testes. só foi resolvido na mão no terminal.

10-OLD - pgadmin já está no entreposto

11-instalar wdtokentool-icp - WatchKey USB Token Admin Tool Setuppackage for Linux - ver se para casa funciona com o repositório do ubuntu.. Pois no serviço funciona - se precisar liberar token se bloqueado em casa. está na pasta SERPRODRIVE/TRABALHOSERPRO/ faça uma pesquisa por lá e instale com dpkg. ou baixe deste site https://certificados.serpro.gov.br/arserpro/pages/information/drivers_token_download.jsf 

12-OLD - instalar o rdesktop se o mesmo não estiver instalado

13-Instalar o reminna que está muito bom. Pode instalar também o rdesktop já para ficar pronto. Mas utilize o Remina.

14-OLD - instalar leitor de RSS - o Ronaldo usa o QUITERSS

15-OLD - instalar o instant client do oracle porque você pode usá-lo para executar comandos direto na sua máquina
----------------------------------------------
16-OLD - PARA INSTALAÇÃO EM QUALQUER MÁQUINA 
--Aprender a instalar o instant client e o sqlplus do oracle.
--instalar RLWRAP >>> esse aplicativo gera historico dos comandos dentro do banco igual ao LINUX history só que com a setinha 
--arquivos importantes para lembrar na hora de criar uma máquina de trabalho nova para uso do Mário Marcos
tnsnames.ora >>> configura os sid, ip, e outros
.bashrc >>> configura o seu ambiente de trabalho com alias e outros comandos
.bashrc_profile >>> configura o seu ambiente de trabalho com alias e outros comandos que vão ser acionados com autenticação
glogin.sql >>>> configura seu ambiente de banco do sqlplus para personalizar.
-------------------------------------------------
17-OLD - Instlar rlwrap para que o oracle fique igual ao history do linux

18-No vi para colocar números de linha crie um arquivo .vimrc  no home e coloque o seu parãmetro set nu e pronto. Se precisar procure mais parãmetros e adicione ok

19-Instalar o gnome-tweak-tool - melhores ferramentas para gnome a partir do 18.04 ubuntu

20-Instale o vim com apt-get install vim, para que seu arquivo criptografado de senhas funcione, tanto em casa quanto na empresa.

21-OLD - Gerei um pen drive bootável do linux 18.04 para instalar em casa no padrão BIOS UEFI no windows do hatus no serpro que tinha o programa chamado RUFUS que gera pen drive bootável.
https://www.blogopcaolinux.com.br/2016/10/pen-drive-bootavel-do-linux-no-windows-rufus.html
Outra obs. Foi Waldemar que indicou o MINI TOOL gerenciador de partição no windows para apagar outras partições.

22-Configurar a tampa do monitor para desligar se estiver dois monitores quando fechada

23-Usar este link ou esta extensão no firefox ou chrome para deixar os navegadores escuros
https://addons.mozilla.org/pt-BR/firefox/addon/darkreader/ -- para firefox versão acima da 53 
--e para o chrome pegar nas extensões do mesmo.

24-Se precisaar somente. Crie um diretório /bin no seu home depois que estiver tudo arrumadinho e coloque aqui os scripts que não são shell scripts mas sim aquele de inicalização manual por você. Exemplo ativar gdrive_serpro do gfuse na mão, 
outro que pode ser colocado é o backup de scripts para backup arquivos e já colocar a data no mesmo.
Não esqueça de colocar o home/bin no seu path no .bashrc.

25-Colocar tela do terminal do linux com transparência na cor escura - no terminal em editar >> preferências >> habilite fundo transparente e plano de fundo na cor preta.

26-Ir em ajustes e na configuração de Aparência >>>>>>>. em aplicativos mude para ADWAITA-DARK - no Ubuntu. No kubuntu fica a gosto

27-OLD - No Serpro instalar o Sound Juicer para quando precisar rippar algum cd, pois é o unico lugar que tem player de cd. --quando tiver tocador de cd /DVD

28-OLD - Frippery Move Clock  -- plug-in do gnome shell extensions para colocar relógio no centro da tela.

29-OLD Cloverflow  alt tab -- plug-in do gnome shell extensions para alternar telas principais. show para mostrar telas de lado

30-olhar este arquivo Dica_mudar_tela_login_ubuntu.sql

31-OLD Instalar HardInfo 0.6-alpha para monitoração do sistema

32-Instalar gerar pen drive botavel linux == https://www.balena.io/etcher/ - se precisar

33-Instalar  grub customizer == ver na net o repositório e o comando - ver se serve também para o kubuntu

34-Instalar o recuperação do grub == ver na net o repositório e o comando

35-Instalar o Ukuu == opcional para mudar de kernel 

36-OLD Instalar VLC Player de vídeo

37-Instalar SCRCPY - para emular tela do celular no computador - via snap install scrcpy - utilize cabo original samsung
   Configurar atalhos para inicialização. pegar informações no video do diolinux sobre o assunto - youtube - https://youtu.be/J_PVOXwNREI
   ou colocar no aplicativo lançador.
38-Instalar drives da nvidia de acordo com as configurações de suas placas - ver nome da placa --pegar comando no meu note em casa que fiz a última vez

39-Menulibre - instalar para editar menus para aparecerem no mostrar aplicativos - muito bom para quando vocẽ instala app no ubuntu e não aparece em lugar nenhum
   é só usar a ferramenta e mandar adicionar ao lançador  dicas: diolinux
   ou seja, pode usar só esse ao invés de criar um .sh ok...... sudo apt-get install menulibre

40-Instalar HP12C que se chama finanx-12c - baixar deste site https://sourceforge.net/projects/finanx/ e depois coloque no lançador com menulibre com o comando
    java -jar finanx.jar no lançador do menulibre

41-Instalar Alarm clock para quando precisar de algum programa de alarme no ubuntu - alarm-clock-applet_0.3.4-1build1_amd64.deb

42-Ir ou criar o arquivo .vimrc ou ir na pasta /etc/vim/vimrc e setar, colocar as configuracoes de trabalho do VIM para isso instale o vim não o gvim que já foi instalado antes 
   e salve no root. as configuracoes estao na pasta linux no arquivo linux_vim.

43-Instlar PIDGIN do Serpro para usar chat do SERPRO com o pessoal de lá 
   sudo apt update
   sudo apt install pidgin
   
   CONFIGURAÇÕES QUE USEI NO UBUNTU 18.04
   a) GUIA BÁSICO: nome do usuário: mario.souza ==> domínio: sim.serpro.gov.br==> senha: ldap ==> marcar lembrar senha
   b) GUIA AVANÇADO: Segurança da conexão: usar SSL antigo ==> porta da conexão: 2835 ==> Servidor de conexão : sim.serpro.gov.br ==> proxy de transferência de arquivo: proxy.eu.jabber.org ==> marcar exibir emoticons personalizados.
   c) GUIA PROXY: Tipo de proxy: Usar configuração global de proxy

   44 -Não vai ser mais necessário, pois vou instalar o Kubuntu que já vem com tudo. 
    Mas se for necessário ubuntu com plasma utilize isso aqui abaixo
    Isso aqui já com o UBUNTU TODO INSTALADO depois instalar a tela do KDE
    1-sudo add-apt-repository ppa:kubuntu-ppa/backports
    2-sudo apt-get install kubuntu-desktop
    3-sudo apt-get tasksel 
    4-vai aparecer uma opção para escolher entre gcdm e sddm
    5-escolha sddm
    6-depois de instalado faça o reboot 
    7-escolha o tema dark depois nas configuraçoes principais
Depis configurar muitas coisas que não dá para colocar aqui
pois são detalhes de tela como dois desktop, telas papeis de paredes e um que achei interessante foi a fonte
tem um opção para habilitar o anti-aliasing e ir em configuração de colcoar RGB opção completo e além disso colcoar o flag em forçar PPP das fontes 
e com isso a fonte fica bem melhor para visualizar
o restante é conhecendo e arrumando 

Para apagar o o plasma: sudo apt install ppa-purge && sudo ppa-purge ppa:kubuntu-ppa/backports

45-Numlock - va em lançador de aplicativos e procure teclado - marque ligar o teclado antes de iniciar o plasma.
   Depois va no arquivo /etc/sddm.conf e na linha general acrescente uma linha numlock=on ai vai funcionar.
   Este aqui e o oficial o que tiver aqui de NUMLOCK desconsidere todos os outros dentro deste arquivo.

46-NO KDE PLASMA 5.12 na tela de login altere so o plano de fundo de voce quiser e aplique - tentei alterar o tema todo mas estava dando pal direto e ai so mudei o plano de fundo.

47-Se for usar o KDE PLASTA instale o KDE CONECTOr no celular e configure no computador tambem para ter aceso ao celular
  instale o kde connector no computador com sudo apt-get install kdeconnector e use sudo apt-get install kdeconnect indicator-kdeconnect.
  OBS: So funciona no WIFI. tem que retirar o cabo de rede para que ele funcione.

48- Instale o net-tools para ter opçao de usar o ifconfig no linux para ver ip, comando: sudo apt-get install net-tools sudo apt-get install net-tools

49-Instalar DROPBOX para usar como sincronizador de pastas

50-Configurar sem falta o DNS resolv.conf - conforme nota abaixo no arquivo linux.sql sobre DNS por Ronaldo Bezerra. La tem a configuracao para funcionar
   os sites do serpro depois de habilitado o OVPN.

51- Já estou usando ele terminator  -- apt get install terminator == dica klesio para trabalhar com várias telas 

==Estes aqui são para testar e depois colocar acima para instalação
  -Testar RAMBOX CENTRAL PARA MENSAGENS ==achei legal
  -Testar Analisar a instalação de DROPBOX, pois ele tem client para linux 
  -Testar youtube-dl == link para estudos  == para baixar arquivos do youtube por linha de comando == https://itsfoss.com/download-youtube-linux/
  -Testar STEAM == plataforma game para linux == ver depois de se quer instalar 
  -Testar TestDisk [Usuários Intermediários] == para recuperar arquivos deletados 
  -Testar Firewall UFW == para instalar firewall se necessário no seu comp.
  -Testar Gravador de Áudio - Você pode usá-lo para gravar sons do microfone do sistema, do music player ou de qualquer outra fonte.
                              sudo apt-add-repository ppa:audio-recorder/ppa
                              sudo apt-get update
                              sudo apt-get install audio-recorder 
  -Testar Audacity para gravação e edição de som
    -Testar HTOP -- apt get install htop
  -Testar novamente o Thunderbird e configurar corretamente.  
--FIM INSTALAÇÃO ACIMA==================================================================
